돌비시네마 메가박스 코엑스 자리 추천 및 상영관
본문 바로가기
참새의 메모장
블로그 내 검색
검색
관리
글쓰기
로그인
로그아웃
메뉴
홈
태그
글쓰기
메모장과 잡지식
돌비시네마 메가박스 코엑스 자리 추천 및 상영관
by 공부하는참새
2023. 4. 30.
목차
돌비시네마로 불리는 프리미엄 상영관들 중 인기가 좋은 메가박스 코엑스에 다녀왔다. 명당자리를 위해 많은 사람들이 고민을 할 것 같은데 자리 선택에 도움이 되고자 경험을 바탕으로 자리 추천을 하려고 한다. 2023년 4월 27일 기준으로 슈퍼 마리오 브라더스 영화를 보고 왔다. 이 날짜 기준을 참고하면 좋을 것 같다.
돌비시네마란
돌비시네마는 돌비(
Dolby Laboratories, Inc.) 이름을 가진 회사에서 출발하는데 극장용 배급 플랫폼이다. 쉽게 설명하자면 영상으로는 돌비 비전 HDR을 사운드 음향으로는 돌비 애트모스를 사용하는 극장 시스템이다. 흔히 프리미엄 상영관이라고 생각하면 된다. 한국에서 인기 있는 특별관들 중 아이맥스 IMAX 상영관과는 다르게 기존 영상 비율을 사용한다. HDR이란 화면이 표현하는 빛의 범위를 확대하는 것을 의미한다고 한다. 즉 밝은 곳은 더 밝게, 어두운 곳은 더 어둡게 만들어 실제로 사람이 보는 것처럼 더욱 선명하고 실제와 같이 구현하는 영상 기술을 의미한다. 돌비애트모스란 돌비 래버러토리스에서 개발했는데 한마디로 3D 서라운드 음향 기술을 뜻한다. 즉 돌비시네마는 사람이 볼 수 있는 선명한 고화질 영상에 입체적인 음향 시스템을 통해 영화에 더욱 몰입하게 만드는 기술이자 상영관이라고 생각하면 된다. 돌비시네마는 한 가지 특이한 게 라이선스 개념이 있다. 그냥 적당히 큰 스크린 화면과 좋은 사운드를 갖다 둔다고 하여 돌비시네마 타이틀을 가질 수 있는 것은 아니다. 돌비에서 제공하는 가이드라인을 모두 맞춰서 상영관을 만들어야 돌비시네마라는 라이선스를 가질 수 있다. 즉 관객 입장에서는 돌비시네마 상영관이라는 표기를 보면 상영관의 퀄리티를 어느 정도 보장 된다고 생각하면 편하겠다. 이 때문인지 돌비시네마는 전 세계적으로 비슷비슷한 모양과 공간 구성을 찾아볼 수 있다. 해외에서 돌비시네마 관에서 영화를 보면 한국에서 보는 것과 크게 차이가 없을 것 같다.
메가박스-돌비시네마
돌비시네마 상영관
돌비시네마는 우리나라 기준 메가박스에서 즐길 수 있다. 지점은 총 5개로 남양주현대아울렛 스페이스원, 대구신세계(동대구), 대전신세계 아트 앤 사이언스점, 안성스타필드, 코엑스점이 있다. 영화 마니아층에서는 코엑스, 남양주현대아웃렛, 안성스타필드 정도가 관람 만족도가 높은 지점으로 알려져 있다. 그중에서도 남돌비라고도 불리는 남양주 지점이 많은 사람들로부터 최상 만족도라고 손꼽히는데 그 이유가 코엑스 단점을 보완하며 화면이 더 크고 비율이 덜 잘린다는 의견이 많다. 코엑스 단점이라면 바로 낮은 단차. 코엑스 돌비시네마를 가본 사람들이라면 알겠지만 단차가 거의 없는 수준이다. 한 칸 한 칸 올라갈 때마다 경사가 좀 높아져야 하는데 두 칸 정도는 올라가야 차이가 있는 느낌. 그래서 내 자리 앞 줄에 키가 큰 사람이 앉으면 은근히 머리가 쑥 올라와버려서 영화 관람하는데 신경이 쓰인다. 남양주현대아웃렛이 서울에서 거리가 멀어서 많은 사람들이 찾기에 어려움이 있어 코엑스로 발걸음을 돌리는 경우가 많다. 안성스타필드도 경기권 지역에서 인기가 좋은 편인데 아마 스타필드가 생기면서 함께 입점되었다 보니 깨끗하고 쾌적한 운영 시설을 자랑한다. 화면은 코엑스 보다 조금 더 작은 편이지만 사운드는 오히려 더 생동감 있게 표현되는 것 같은 느낌을 받았다.
돌비시네마 메가박스 코엑스 명당 자리
메가박스 코엑스 기준으로 돌비시네마 명당을 정리해 봤다. 많은 사람들이 H 열을 최고 명당이라고 말한다. 돌비시네마 특징인 선명한 화질과 입체적인 음향을 모두 즐기기 위해서는 사이드 자리와 너무 앞쪽, 뒤쪽 자리는 피하는 것이 좋다. 그리고 자리에 마다 사운드를 느끼는 정도가 다를 수 있다. 이런 이유로 좌석 배치도에서 가장 중앙 자리가 많은 사람들이 예매할 때 선택한다. 나는 최근 슈퍼 마리오 브라더스를 볼 때 F열에 앉았는데 2D인 데다 애니메이션 영화라서 그런지 만족하면서 봤다. 그러나 다음에 예매할 때는 G, H열만 고를 것 같다. 이유는 F열 기준 시선이 스크린 기준 중간보다 살짝 아래에 머무는데 은근히 목이 아팠다. 앞사람 고개나 다른 불편함은 없었지만 한 두 줄 더 뒤로 가면 조금 더 편안하게 관람할 수 있겠다고 느꼈다. 사운드는 12번 자리 중앙에 앉았기 때문에 인트로 영상 때 발 쪽이 떨릴 정도로 웅장하고 입체감 있는 소리를 들을 수 있었다. 내가 생각하는 가장 명당은 G열, H열 11번부터 15번 정도까지다. 많은 사람들이 예매할 때 참고가 되면 좋겠다.
돌비시네마 메가박스 정리
돌비시네마를 만나볼 수 있는 메가박스 코엑스(코돌비)의 명당을 알아봤다. 메가박스 코엑스는 돌비시네마 예매도 쉽지 않은 편이다. 일반관 보다 가격이 몇 천 원 더 비싸기도 하고 영화를 조금 더 주의 깊게 관람하고 싶어 하는 사람들이기 때문에 예매 전쟁이 치열한 편이다.
혹시 이미 예매가 된 자리라면 코엑스는 장점이자 단점인 낮은 단차로 인해서 H열 보다 더 뒤로 간다고 해서 확 높아지거나 멀어지는 게 아니기 때문에 너무 걱정할 필요는 없다.
공유하기
게시글 관리
참새의 메모장
저작자표시
비영리
변경금지
(새창열림)
'
메모장과 잡지식
' 카테고리의 다른 글
A형 간염의 원인, 증상, 치료법, 예방접종에 대해서
(0)
2023.10.18
구글 애드센스 무한대기 해결법과 승인 완료 후기 그리고 광고 첫 세팅 방법
(0)
2023.05.11
엠폭스 뜻 - 원숭이두창 증상 코로나19와 비슷한 듯 다른 바이러스 차이점
(0)
2023.04.25
여름 물놀이 수도권 이색 수영장 - 연인, 아이들과 함께 놀기 좋은 곳 BEST 3
(0)
2023.04.23
스타벅스 커뮤니티 스토어 지역사회 환원 활동을 하는 매장
(0)
2023.04.21
태그
남돌비
,
돌비시네마남양주
,
돌비시네마뜻
,
돌비시네마명당
,
돌비시네마추천
,
돌비애트모스
,
메가박스코엑스명당
,
안돌비
,
코돌비
,
코엑스예매
관련글
A형 간염의 원인, 증상, 치료법, 예방접종에 대해서
구글 애드센스 무한대기 해결법과 승인 완료 후기 그리고 광고 첫 세팅 방법
엠폭스 뜻 - 원숭이두창 증상 코로나19와 비슷한 듯 다른 바이러스 차이점
여름 물놀이 수도권 이색 수영장 - 연인, 아이들과 함께 놀기 좋은 곳 BEST 3
댓글
0
분류 전체보기
IT 공학 이야기
메모장과 잡지식
참새가 알려주는 회계와 세무
여행 떠나는 먹보참새
TOP
Designed by 티스토리
© Kakao Corp.
티스토리툴바
참새의 메모장
구독하기