H ~ I 열 중앙 블럭이 명당으로 꼽히고, 조금 더 꽉 차는 화면을 원한다면 F ~ G 열로 가는 경우도 있다. 다만 7, 8번과 17, 18번과 같이 복도에 가까운 좌석은 복도 불빛이 좀 거슬릴 수 있어, 중앙 블록에서도 9 ~ 16번의 좌석이 더 좋다고 평가받는 편이다. 
I12, I13
남돌비 명당 자리는 [H, 1, J열 7~181, 차선책으로 [G열 7~18] 인데요. 시각적+사운드 둘 다 챙기려면 [H열 7~18]이 최고의 남돌 비 명당 자리, 1열, J열은 H열에 비해 사운드가 약간 아쉬울 수 있어요. G열은 화면이 눈에 가득 차는 느낌이라 여유 있는 화면을 원하 면 뒷자리를 선택하는게 좋아요. 돌비시네마는 사운드 때문에 관람하는거라 두마리 토끼 모두 잡고 싶다면 [H열 7~18]이 최고지만 다른 열을 선택해야 한다면 좌석이라도 7~ 18번 중앙자리로 선택하시길!
명당은 H-I열로, 약간 뒤쪽으로 가야함
남양주 돌비시네마는 워낙 넓고 커서 웬만한 앞자리에서는 목을 꺾어봐야하고 G H IJ가 화면이 한눈에 다 보이고 사운드를 온전히 느낄 수 있는 시스템이라고 합니다. 저도 친구가 오랜시간 눈팅해서 1열로 두 게 겟해서 볼수 있었어요.
저는 I열 12번에서 관람했습니다. 만족. 남돌비 명당자리로 I열 추천드립니다.
