# SOURCE: https://kbseo2025.tistory.com/37

남양주 현대아울렛 스페이스원 메가박스 돌비시네마관. 남돌비 후기. 영화관 비교 :: 파인 스퀘어
홈
태그
방명록
분류 전체보기
(144)
전체글
(0)
제품
(9)
장소 리뷰
(35)
생활 지식
(9)
통계 [한국은 지금]
(3)
해외 소식 [세계는 지금]
(25)
궁금증해결 [알려주세요!]
(3)
금융 [꼬마 자본가 성장기]
(53)
흥미
(5)
ABOUT ME
-
트위터
인스타그램
Today
-
Yesterday
-
Total
-
파인 스퀘어
메뉴
검색
컨텐츠 검색
블로그 내 검색
남양주 현대아울렛 스페이스원 메가박스 돌비시네마관. 남돌비 후기. 영화관 비교
장소 리뷰
2021. 9. 16. 14:05
728x90
반응형
남양주 현대아울렛 스페이스원 메가박스 돌비시네마관
누구나 그렇듯, 저도 영화관람을 참 좋아합니다.
매년 부산국제영화제를 참여하며,
내가 만든 작품으로 영화제에 초청받는 즐거운 상상을 하기도 하죠.
영상과 소리가 함께 가져다주는 직관적인 정보전달과 몰입도 있는 경험은,
짧은 시간에 많은사람들의 이목을 집중시킬 수 있는 힘을 만들어 냅니다.
그런 경험을 극대화 할 수 있는 공간이 바로 영화관이죠.
영화관에서 영화를 볼때 제가 가장 중요하게 생각하는건 소리입니다.
영상의 출력차이에서 오는 영향보다 소리의 출력차이에 의한 영향이 훨씬 크다고 느끼기 때문입니다.
그렇기에 영화관을 선택할때도 소리 설비가 어떻게 되어있는지, 그리고 관람하신 분들의 경험은 어떠신지를 찬찬히 살펴보는 편이죠.
3대 대형 영화관 모두 사운드 특화관을 갖고 있는데요, 사실 사운드 특화관이라고 해서 일반상영관보다 좋냐 하면 꼭 그렇지만도 않습니다.
지점에 따라 모두 다르고, 상영관 형태에 따라서도 다르기 때문이죠.
게다가 어떤 영화를 상영하느냐에 따라 또 달라질테니 같은 영화를 여러 상영관에서 보며 그 경험을 기록하고 분석하지 않는 한 어느 영화관이 좋은지 정확한 결론을 내리기는 어렵겠지요.
따라서 이번 포스팅은 제 경험에 기반해 기록합니다.
:::CGV 용산아이파크몰 IMAX관
2021년 9월기준 현재 대한민국 최고의 상영관이 어디냐하면, CGV 용산아이파크몰 IMAX관입니다.
스크린, 영사기, 스피커 체험적으로 모두 훌륭합니다.
그만큼 예매경쟁도 치열해서 인기있는 상영작의 경우 명당잡기가 아주아주 어렵죠.
그리고 원하는 영화를 상영하지 않는 경우도 많기 때문에 저로서는 다른 좋은 상영관도 확보해놔야 합니다.
:::메가박스 MX관 그리고 돌비시네마관
그 대안은 메가박스의 사운드 특화관. MX관입니다.
사운드에서만큼은 대한민국 최고의 경험을 선사하는 상영관입니다.
다만 지점별 체험적 차이가 좀 있는데, 목동과 송도가 최고로 꼽히고 나머지는 호불호가 갈리는 듯 합니다.
MX관은 돌비 애트모스 사운드 시스템이 적용된 상영관인데, 여기에 영상 솔루션인 돌비 비젼을 더하고 상영관 설계와 인테리어 등 조금 세부적인 부분까지 돌비의 기준을 충족하면 돌비시네마관이 됩니다.
현재 돌비 시네마관은 남양주 현대아울렛 스페이스원 메가박스, 스타필드 코엑스 메가박스, 스타필드 안성 메가박스 이렇게 총 세군데가 있습니다.
(+추가 : 대전에도 새로 생겼다고 합니다. 대전신세계 아트앤사이언스 메가박스에 들어왔다네요. 다음에 가보겠습니다.)
각각 지명을 따서 남돌비, 코돌비, 안돌비 라는 애칭으로 불리우죠.
세 상영관중에는 남돌비가 가장 안정적으로 훌륭한 체험을 선사한다는 평이 많습니다.
결론.  용산아이맥스 > 남돌비 > 목동과 송도 MX
이 상영관들이 기대했던 영화를 만족스럽게 보기에 좋은 곳입니다.
(롯데시네마가 없는 이유는... 롯데시네마도 좋은 상영관을 더 잘 만들어 주셨으면 좋겠습니다...)
이번에 남돌비에 다녀왔습니다.
남양주 현대아울렛 스페이스원 메가박스에 돌비시네마관.
상영작은 블랙위도우
상영관 복도 입구
상영관에 도착하는 과정에도 시퀀스가 존재하네요.
상영관 복도에 들어가기 전 입구의 돌비시네마 광고판입니다.
멋지네요.
상영관 입구
상영관을 깔끔하게 알리는 측면의 행잉간판 입니다.
상영관 입구
상영관 입구입니다. 두근두근 합니다.
상영관 명당자리는 취향에 따라 다를 수 있습니다.
화면이 눈에 꽉차게 들어오는 몰입도 있는 체험을 좋아하시는 분들은 앞에서 1/3지점,
편안하게 집중하고 싶으신 분들은 앞에서 2/3지점이 명당이겠죠.
상영관마다 좌석간 단차가 다르고 스크린과의 상대적인 높이도 다르기 때문에 직접 가보시고 본인이 원하는 자리가 어느정도인지 상영관별로 미리 파악해두시는게 가장 확실한 방법입니다.
저는 I열 12번에서 관람했습니다. 만족.
남돌비 명당자리로 I열 추천드립니다.
공유하기
게시글 관리
파인 스퀘어
저작자표시
비영리
변경금지
(새창열림)
'
장소 리뷰
' 카테고리의 다른 글
청주 동부창고. 넓고 작업하기 좋은 카페(카페C)가 있는 복합문화공간
(0)
2021.09.16
청주 넓은 카페 나인블럭. 쾌적한 공간, 커피 맛집, 주차장 넓음
(0)
2021.09.16
쉑쉑버거 고양스타필드점(쉐이크쉑 shake shack) 방문 후기 쉐이크먹을까 버거먹을까
(0)
2021.09.16
로지 카페. 강릉 안목해변 카페거리의 오션뷰 힐링스팟 로지커피(ROSY)
(0)
2021.09.15
청주 산남동 주차공간 넓은 카페. 투썸플레이스 청주CJB센터점 -★★★-
(0)
2021.06.30
TAG
남양주 현대아울렛 스페이스원
,
돌비시네마관
,
메가박스
,
명당
관련글
관련글 더보기
청주 동부창고. 넓고 작업하기 좋은 카페(카페C)가 있는 복합문화공간
청주 넓은 카페 나인블럭. 쾌적한 공간, 커피 맛집, 주차장 넓음
쉑쉑버거 고양스타필드점(쉐이크쉑 shake shack) 방문 후기 쉐이크먹을까 버거먹을까
로지 카페. 강릉 안목해변 카페거리의 오션뷰 힐링스팟 로지커피(ROSY)
댓글
2
댓글
접기
댓글 펼치기
이전 댓글 더보기
댓글
비밀글
등록
인기포스트
그리스트랩(Grease trap)이 뭐죠? 기름으로부터⋯
그리스 문자와 로마 숫자. 제대로 읽는 법, 알파벳이나⋯
하마는 사람을 물까? 하마의 성격, 속도, 공격성부터 ⋯
[세계를 경험하다] 그리스 여행. 인기 도시들과 명소들⋯
ABOUT ME
생활 속  흥미로운 정보들을 모아놓은 광장. 파인 스퀘어입니다.
LINK
ADMIN
admin
글쓰기
Designed by piNe and Tistory.
티스토리툴바